---
title: locale
sidebar: post_sidebar
---

# Spring framework moduler 비교 (Web, WebSocket, WebFlux)

Spring Framework에서는 다양한 웹 모듈과 기술을 제공합니다.

## 1. 종류
1. **Spring WebFlux**:
   - **비동기 및 논블로킹**: Spring WebFlux는 비동기 및 논블로킹 프로그래밍 모델을 기반으로 합니다. 이는 대량의 동시 요청을 처리하고 높은 확장성을 갖는 애플리케이션을 구축할 때 유용합니다.
   - **Reactive 프로그래밍**: Reactor 라이브러리를 기반으로 하는 Reactive 프로그래밍을 지원하며, 데이터 스트림을 처리하는 데 강력한 기능을 제공합니다.
   - **함수형 엔드포인트**: Spring WebFlux는 함수형 프로그래밍 스타일로 엔드포인트를 정의할 수 있습니다.
   - **데이터베이스 및 네트워크 I/O에 적합**: I/O 집약적인 작업 또는 대량의 데이터를 처리해야 하는 경우에 유용합니다.


2. **Spring Web (Spring MVC)**:
   - **전통적인 서블릿 기반 웹 애플리케이션**: Spring Web은 서블릿 API를 기반으로 하며, 전통적인 웹 애플리케이션을 개발하기 위한 기술입니다.
   - **애노테이션 기반 컨트롤러**: Spring MVC는 애노테이션을 사용하여 컨트롤러와 요청 매핑을 정의하며, 간편한 설정이 가능합니다.
   - **동기 처리**: Spring MVC는 주로 동기적인 처리 모델을 사용하며, 블로킹 I/O 작업을 수행할 때 적합합니다.
   - **레거시 애플리케이션 지원**: 기존의 레거시 Spring 애플리케이션과의 통합을 위해 사용됩니다.


3. **Spring WebSocket**:
   - **양방향 통신**: Spring WebSocket은 웹 소켓 프로토콜을 사용하여 클라이언트와 서버 간의 양방향 통신을 지원합니다.
   - **실시간 애플리케이션**: 실시간 기능을 필요로 하는 채팅, 알림, 게임 등과 같은 애플리케이션을 구축할 때 유용합니다.
   - **스프링 애플리케이션 내에서 사용**: Spring WebSocket은 Spring 기반 애플리케이션 내에서 WebSocket 통신을 처리할 수 있도록 도와줍니다.


이러한 Spring 모듈 및 기술은 프로젝트의 요구 사항과 성격에 따라 선택됩니다. 예를 들어, 논블로킹 및 비동기 프로그래밍이 필요한 경우 Spring WebFlux를 고려할 수 있으며, 기존의 Spring 기반 애플리케이션을 유지보수하거나 레거시 시스템과 통합해야 하는 경우 Spring Web 또는 Spring WebSocket을 사용할 수 있습니다. 개발하려는 웹 애플리케이션의 목적과 요구 사항을 고려하여 적절한 Spring 모듈을 선택하는 것이 중요합니다.

## 2. 서블릿 기반 vs Reactive 기반

서블릿 기반과 Reactive 기반 프로그래밍은 웹 애플리케이션의 동작 및 구조를 다르게 다루는 두 가지 접근 방식입니다.

**서블릿 기반 (Synchronous/Blocking)**:

1. **동기적(Blocking) 처리**: 서블릿 기반 웹 애플리케이션은 요청과 응답을 동기적으로 처리합니다. 즉, 요청이 들어올 때마다 스레드가 요청을 처리하고 완료될 때까지 다른 요청을 처리하지 못합니다. 이로 인해 동시 요청에 대한 확장성이 떨어질 수 있습니다.

2. **스레드 사용**: 많은 클라이언트 요청에 대응하기 위해 서버는 많은 스레드를 사용해야 합니다. 스레드의 생성 및 관리에 비용이 들며, 많은 스레드를 동시에 관리하는 것은 어려울 수 있습니다.

3. **전통적인 웹 애플리케이션 개발**: 서블릿은 전통적인 웹 애플리케이션 개발 방식을 따라가며, 기존의 Java EE 스택에서 사용되었습니다.

**Reactive 기반 (Asynchronous/Non-blocking)**:

1. **비동기 및 논블로킹 처리**: Reactive 기반 웹 애플리케이션은 요청과 응답을 비동기적으로 처리하며, 논블로킹 I/O를 사용합니다. 이로 인해 한 스레드가 여러 개의 요청을 처리할 수 있어 확장성이 향상됩니다.
   
2. **효율적인 리소스 관리**: Reactive 애플리케이션은 적은 수의 스레드 또는 이벤트 루프를 사용하여 I/O 작업을 비동기적으로 처리하므로, 스레드 생성 및 관리 비용이 낮아집니다.

3. **데이터 스트림 처리**: Reactive 프로그래밍 모델은 데이터 스트림을 다루기에 적합하며, 대량의 데이터 또는 실시간 데이터 처리에 유용합니다.