---
title: cmake
categories:
  - c_c++
sidebar: blog_sidebar
tags: [blog]
---
# CMake는 무엇인가??

"cmake"는 크로스 플랫폼 빌드 자동화 도구이다. 프로그램을 컴파일하고 빌드하는 과정을 간단하게 만들어주는 도구로, 특히 C, C++, 그리고 다른 언어로 작성된 프로젝트를 위한 빌드 시스템을 생성하는 데 사용됩니다.

CMake는 다양한 운영 체제에서 동작하며, 여러 컴파일러 및 빌드 도구와 함께 사용할 수 있도록 설계되었습니다. 이로 인해 여러 플랫폼에서 프로젝트를 일관되게 빌드하고 관리하는 데 도움이 됩니다.

주요 특징과 장점:

1. **크로스 플랫폼**: CMake는 다양한 운영 체제와 컴파일러에서 동작하며, 프로젝트를 여러 플랫폼에서 일관된 방식으로 빌드할 수 있습니다.
2. **간단한 구문**: CMake의 구문은 비교적 간단하며, 사용자가 프로젝트의 구조와 의존성을 명시하기 쉽습니다.
3. **자동화된 빌드 파일 생성**: CMake는 소스 코드 디렉토리 내에서 `CMakeLists.txt` 파일을 읽어들여 필요한 빌드 파일(예: Makefile, Visual Studio 프로젝트 파일 등)을 생성합니다.
4. **모듈화와 재사용**: CMake는 모듈화된 접근 방식을 지원하여 라이브러리와 애플리케이션을 분리하고 재사용 가능한 CMake 모듈을 만들 수 있습니다.
5. **다양한 빌드 옵션**: CMake를 사용하면 다양한 빌드 옵션과 구성을 지원하여 디버그 빌드, 릴리스 빌드 등을 쉽게 설정할 수 있습니다.

CMake는 많은 오픈 소스 프로젝트에서 사용되며, 대표적인 프로젝트로는 KDE, LLVM, OpenCV 등이 있습니다. CMake를 사용하면 복잡한 프로젝트의 빌드와 관리를 효율적으로 처리할 수 있습니다.


***


# CMake가 지원하는 언어는 무엇인가?

CMake는 기본적으로 C와 C++을 지원하는 도구입니다. 하지만 이를 확장하여 다양한 프로그래밍 언어와 프로젝트 유형을 지원할 수 있습니다. CMake가 지원하는 주요 언어는 다음과 같습니다:

1. **C**: C 언어를 지원하며, C로 작성된 프로젝트의 빌드를 설정할 수 있습니다.
2. **C++**: C++ 언어를 지원하며, C++로 작성된 프로젝트의 빌드를 설정할 수 있습니다.
3. **Fortran**: Fortran 언어를 지원하여 Fortran으로 작성된 프로젝트의 빌드 설정을 할 수 있습니다.
4. **Python**: Python 스크립트와 바인딩을 지원하며, Python 프로젝트를 위한 빌드 시스템을 설정할 수 있습니다.
5. **Java**: Java 언어를 지원하고, Java로 작성된 프로젝트의 빌드와 패키징을 설정할 수 있습니다.
6. **C#**: C# 언어를 지원하며, C#으로 작성된 프로젝트를 빌드하고 설정할 수 있습니다.
7. **Swift**: Swift 언어를 지원하며, Swift로 작성된 프로젝트의 빌드를 설정할 수 있습니다.
8. **Rust**: Rust 언어를 지원하며, Rust로 작성된 프로젝트의 빌드를 설정할 수 있습니다.
9. **그 외**: 이외에도 다양한 프로그래밍 언어와 프로젝트 유형에 대한 확장을 통해 CMake를 사용할 수 있습니다.

CMake는 다양한 언어와 플랫폼에서 작동하는 크로스 플랫폼 도구로서, 프로젝트의 요구 사항에 따라 다양한 언어와 플랫폼을 지원하며 빌드와 설정을 관리할 수 있습니다.
