---
title: vcpkg
sidebar: blog_sidebar
---

# 패키지 관리자 : vcpkg

## 1. 간단 정리.
`vcpkg`는 Microsoft에서 개발한 오픈 소스 C++ 패키지 관리자입니다. 주로 Windows 환경에서 C++ 프로젝트를 개발하는 데 사용되며, 다양한 C++ 라이브러리 및 종속성을 손쉽게 설치하고 관리할 수 있게 해줍니다.

1. **라이브러리 설치**: `vcpkg`를 사용하면 명령어를 통해 C++ 라이브러리 및 종속성을 간편하게 설치할 수 있습니다. 예를 들어, 다음 명령을 사용하여 OpenSSL 라이브러리를 설치할 수 있습니다.

   ```shell
   vcpkg install openssl
   ```

2. **플랫폼 별 지원**: `vcpkg`는 여러 개의 플랫폼을 지원하며, Windows에서 Visual Studio를 비롯한 여러 개의 C++ 컴파일러와 버전을 지원합니다. 이를 통해 여러 환경에서 프로젝트를 관리하고 종속성을 설치할 수 있습니다.
3. **CMake 통합**: `vcpkg`는 CMake 프로젝트와 원활하게 통합되며, `CMakeLists.txt` 파일에 종속성을 추가하고 빌드 구성을 자동으로 설정할 수 있습니다.

4. **패키지 업데이트**: `vcpkg`는 정기적으로 패키지 목록을 업데이트하고 새로운 버전의 라이브러리를 포함합니다. 이를 통해 최신 버전의 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

5. **사용자 지정 패키지**: 필요한 경우, `vcpkg`를 사용하여 사용자 지정 C++ 패키지를 만들고 관리할 수 있습니다.

`vcpkg`는 C++ 개발자들에게 라이브러리 관리를 훨씬 간편하게 만들어 주는 강력한 도구입니다. C++ 프로젝트에서 종속성을 관리하거나 다양한 라이브러리를 사용해야 할 때 매우 유용합니다. 자세한 정보와 사용법은 `vcpkg`의 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.  

## 2. 사용 방법
자주 사용하는 라이브러리로 사용 방법을 예시로 들고자 합니다. 그래서 libssh를 vcpkg을 통해 설치하는 과정을 단계별로 설명해드리겠습니다. vcpkg은 C++ 라이브러리 관리 도구로, 라이브러리를 쉽게 설치하고 관리할 수 있게 해줍니다.

1. **vcpkg 설치**:
   먼저, vcpkg을 설치해야 합니다. 아래 명령어를 사용하여 GitHub에서 vcpkg을 복제합니다.

   ```bash
   git clone https://github.com/microsoft/vcpkg.git
   ```

2. **vcpkg 초기화**:
   vcpkg 디렉토리로 이동한 다음 아래 명령어를 실행하여 초기화합니다.

   ```bash
   cd vcpkg
   bootstrap-vcpkg.bat   # Windows
   ./bootstrap-vcpkg.sh  # macOS 및 Linux
   ```

3. **libssh 검색**:
   이제 libssh 라이브러리를 검색합니다. 아래 명령어를 사용하여 검색할 수 있습니다.

   ```bash
   vcpkg search libssh
   ```

   검색 결과에서 libssh를 찾아야 합니다.

4. **libssh 설치**:
   libssh를 설치하려면 다음 명령어를 사용합니다.

   ```bash
   vcpkg install libssh
   ```

   이 명령어를 실행하면 vcpkg이 libssh 및 종속성을 다운로드하고 빌드하여 설치합니다.

5. **CMake 프로젝트에 libssh 추가**:
   이제 CMake를 사용하여 프로젝트를 구성하려면 libssh를 사용하도록 설정해야 합니다. CMakeLists.txt 파일에 아래와 같이 추가합니다.

   ```cmake
   find_package(libssh CONFIG REQUIRED)
   target_link_libraries(your_target_name PRIVATE libssh::libssh)
   ```

   여기서 `your_target_name`은 자신의 프로젝트의 타겟 이름으로 바꿔야 합니다.

6. **빌드**:
   프로젝트를 다시 빌드하면 libssh를 사용할 수 있게 됩니다.

이제 libssh를 vcpkg을 통해 설치하고 프로젝트에 통합하는 과정을 마쳤습니다. 필요에 따라 추가 구성 및 코드 작성이 필요할 수 있습니다.